Области применения языков программирования низкого уровня. Поколения ПК IBM PC.
Базовая архитектура ПК IBM PC.
Организация памяти в реальном режиме работы, сегментные регистры, понятие исполняемого и физического адреса.
Процессор с точки зрения программиста, регистры общего назначения, регистр флагов.
Понятие команды и директивы в Ассемблере, формат команды и директивы.
Структура программы на Ассемблере с использованием стандартных директив сегментации.
Основные элементы языка Ассемблера: имена, константы, переменные, выражения.
Команды пересылки, особенности их использования.
Команды пересылки безусловной и условной, команды загрузки адреса.
Сегмент стека, организация работы со стеком, команды для работы со стеком, команды прерывания.
Модели памяти, организация программы с помощью точечных директив.
Команды безусловной передачи управления, обращения к подпрограмме и возврата из подпрограммы.
Исполняемые COM-файлы, их отличие от EXE-файлов, примеры.
Способы адресации операндов, примеры команд с использованием различных способов адресации.
Директивы определения данных и памяти.
Директивы внешних ссылок, организация межмодульных связей.
Команды двоичной арифметики: сложение, вычитание, умножение и деление.
Команды побитовой обработки данных: логические операции, операции сдвига.
Работа с массивами в Ассемблере.
Команды условной передачи управления, организация циклов в Ассемблере с помощью команд передачи управления.
Команды для организации циклов в Ассемблере.
Структуры в ассемблере и их использование.
Записи в Ассемблере, их описание и использование.
Работа с подпрограммами в Ассемблере, способы передачи параметров.
Передача параметров в подпрограммы по ссылке и по значению.
Передача параметров через стек, пример.
Локальные параметры в процедуре.
Организация работы со строками, установка и сброс флагов.
Команды для работы со строками: MOVS, LODS, TOS.
Команды для работы со строками: CMPS, SCAS, INS, OUTS.
Организация работы со строками переменной длины в Ассемблере.
Блоки повторений и макрооператоры в Ассемблере.
Директивы условной генерации и их назначение.
Макросы в Ассемблере, их описание и использование.
Примеры использования директив условной генерации.
Логические выражения в директивах условной генерации.
Работа с файлами. Программирование на высоком, среднем и низком уровне. Дескриптор файла. Создать файл, открыть, закрыть, удалить, пример.
Функции DOS для вывода на экран, пример.
Работа с файлами. Чтение из файла и запись в файл.
Установка указателя файла, поиск файла, переименование файла.
Вывод информации на экран с помощью функций работы с файлами.
Вывод информации в Ассемблере, средства ввода, их достоинства и недостатки.
Особенности вывода информации с помощью функций BIOS.
Вывод информации на экран с помощью прямой записи в видеобуфер.
